---
layout: post
title: "Sugar Labs annonce la disponibilité immédiate de « Sugar on a Stick », une plate-forme d’apprentissage qui fonctionne sur n’importe quel PC ou netbook dans la salle de classe"
date: 2009-06-24
---


LinuxTag, Berlin, 24 Juin 2009: Sugar Labs™, fournisseur à but non-lucratif de
la plate-forme pédagogique Sugar à plus d’un million d’enfants dans le monde,
annonce la disponibilité immédiate de « Sugar on a Stick v1 Strawberry » («
Bâtonnet de Sucre v1 Fraise »). Logiciel libre disponible en téléchargement
gratuit sur [www.sugarlabs.org](www.sugarlabs.org), Sugar on a Stick peut être
chargé sur une clef USB 1Gb ordinaire et utilisée pour rebooter n’importe quel
PC ou netbook dans l’environnement Sugar. Celui-ci tourne sur les Macs récents
avec un CD de support et dans Windows en utilisant la virtulisation. Sugar on
a Stick est conçu pour marcher avec un serveur d’école qui peut dispenser des
contenus, des collections de devoirs à la maison, des services de sauvegarde,
l’intégration de Moodle, et un filtrage de l’accès à internet. La version «
Fraise » d’aujourd’hui est destinée à être testée dans la salle de classe; les
[retours d’expérience](mailto:feedback@sugarlabs.org) seront intégrés dans la
prochaine version, disponible vers la fin 2009.

« Un an après sa fondation, Sugar Labs tient ses promesses pédagogiques pour
son second million d’apprenants », commente Walter Bender, fondateur et
directeur exécutif. « Sugar est choisi parce qu’il permet une expérience
d’apprentissage supérieure pour les jeunes enfants qui l’explorent, tout en
étant abordable. Sugar on a Stick est une formidable manière de tester Sugar
sans toucher au disque dur de votre ordinateur. C’est aussi bien adapté aux
ordinateurs plus lents, aux vieux PCs et aux netbooks peu puissants. Il y a
une version pour le XO-1 d’OLPC et cela sera expédié avec les nouveaux XO-1.5
à partir de l’automne."

Sugar on a Stick fournit une expérience informatique cohérente et conforme. Il
réduite les coûts en rendant souple les choix des matériels, permettant aux
écoles de conserver leur investissement existant en matériel. Les apprenants
peuvent bénéficier du taux grandissant des ordinateurs familiales ; en
rentrant à la maison avec Sugar on a Stick, chaque étudiant possède son
environnement habituel que les parents peuvent partager aussi. Il fournit
aussi un accès différé aux applications et contenus, utile pour des apprenants
dépourvus d’un accès Internet à la maison.

L’effort pour rendre Sugar on a Stick prêt pour la salle de classe continue ;
Sugar Labs a décerné une subvention de $20.000 de la Gould Charitable
Foundation pour implementer Sugar au Gardner Pilot Academy, une école primaire
publique située dans un quartier populaire et multicultuel de Boston dans
l’état de Massachusetts.

Les Activités pour apprendre sont au cœur de Sugar. Sugar on a Stick est
fourni avec 40 Activités intéressantes pour des jeunes apprenants tel que
Lire, Ecrire, Dessiner, et EToys. Des centaines d’autres Activités sont
disponibles gratuitement sur le [Bibliothèque d’Activités
Sugar](http://activities.sugarlabs.org). la plupart d’activités « sucrées »
offrent la collaboration en natif ; les étudiants et enseignants travaillent,
jouent, et apprennent ensembles sur les mêmes Activités. La plate-forme
d’apprentissage Sugar est ouvert et bénéficie des travaux d’autres projets ;
des logiciels existants peuvent être intégrés. Par exemple, plus de 100
activités tel que Echecs, Géographie, et Sudoku de la suite acclamée GCompris
développé depuis cinq ans par Bruno Coudoin ont été ajoutés récemment à Sugar.
Des enseignants et parents qui s’intéressent aux activités de Sugar et son
interface moderne pour enfants peuvent visionner des vidéos courts sur le
nouveau canal [Dailymotion de Sugar
Labs](http://www.dailymotion.com/sugarlabs).

Les visiteurs à LinuxTag sont invités à dialoguer avec des contributeurs de
Sugar Labs au stand 7.2a 110a.

