---
layout: post
title: "Sugar Labs anuncia la disponibilidad inmediata de Sugar On A Stick (Sugar en un pendrive). El plataforma de aprendizaje funciona en casi cualquier PC o portátil que hay en el aula."
date: 2009-06-24
---


LinuxTag, Berlín, 24 de junio de 2009: Sugar Labs™, proveedor sin fines de
lucro de la plataforma de aprendizaje de Sugar a más de un millón de niños en
todo el mundo, anuncia la disponibilidad inmediata de Sugar on a Stick (SoaS)
v1 Strawberry (Fresa). Disponible para su descarga gratuita en
[www.sugarlabs.org](www.sugarlabs.org), SoaS se pueden cargar en una pendrive
USB de 1 GB y se utiliza para reiniciar casi cualquier PC, o usar directamente
en el portátil y entrar Sugar, el ambiente premiado de aprendizaje. Funciona
en los últimos equipos Mac con un la ayuda de un CD y en Windows usando la
virtualización. Sugar on a Stick está diseñado para trabajar con un servidor
de colegio que puede proporcionar la distribución de contenidos, el recojo de
tareas, los servicios de copia de seguridad, la integración de Moodle, y la
filtración el acceso al Internet. El Strawberry de hoy está listo para
probarse en las escuelas. [Comentarios](mailto:feedback@sugarlabs.org) se
incorporará en la próxima versión, disponible a finales de 2009.

"Un año después de su fundación, Sugar Labs es el cumplimiento de su promesa
de educación para su segundo millón de estudiantes", comentó Walter Bender,
fundador y director ejecutivo. "Sugar es preferido porque es un excelente
experiencia de aprendizaje para los niños pequeños: divertido y económica.
"Sugar on a Stick es una gran manera de probar Sugar sin tocar el disco duro
de la computadora. También, es muy adecuado para las computadoras más lentas,
más antiguas y para las portátiles pequeñas de baja potencia. Existe una
versión para la OLPC XO-1 y se suministran con los nuevas computadoras
portátiles XO-1.5 en el otoño."

Sugar on a Stick ofrece una coherente y consistente experiencia. Reduce
costos, proporcionando flexibilidad en opciones de tipos de computadoras,
permitiendo que las escuelas mantengan sus inversiones exsitentes en sus
aparatos. Para los que tienen computadora en casa, pueden traer el Sugar on a
Stick a casa. Cada estudiante tiene un ambiente de computación coherente y
comparable que los padres pueden compartir también. También proporciona acceso
fuera de línea a aplicaciones y contenido para los alumnos que no tienen
acceso al Internet en casa.

Como parte de un esfuerzo continuo para hacerlo Sugar on a Stick listo para
las aulas, Sugar Labs ha recibido una subvención de 20.000 dólares de la
Fundación de Beneficencia Gould para aplicar un proyecto piloto de Sugar en la
Academia Gardner, una escuela primaria ubicada en una de las más cultural y
lingüísticamente diversas secciones de Boston, Massachusetts.

Actividades dirigidas al aprendizaje están in el corizon de Sugar. Sugar on a
Stick incluye 40 Actividades de interés para los jóvenes estudiantes tales
como Leer, Escribir, Pintura, y Etoys. Cientos de Actividades están
disponibles para su descarga gratuita en la [biblioteca de la Actividades de
Sugar](http://activities.sugarlabs.org). La mayoría de los "Sugarized"
Actividades se han incorporado la colaboración de estudiantes. Los alumnos y
profesores juntos trabajan, jugan y aprenden en las mismas actividades. La
plataforma de aprendizaje de Sugar está abierta. Por lo tanto, Sugar utiliza
el trabajo de otros proyectos de código abierto. El software existente para
los niños se puede integrar a Sugar. Por ejemplo, el reconocido GCompris,
junto con 100 actividades desarrolladas en los últimos cinco años por Bruno
Coudoin, fueron añadidos recientemente al Sugar; incluye actividades como el
Ajedrez, Geografía, y Sudoku. Los maestros y los padres de familia interesados
en los Actividades de Sugar y su interfaz moderna pueden ver videos cortos en
el recientemente inaugurado canal de [Sugar Labs
Dailymotion](http://www.dailymotion.com/sugarlabs).

Los visitantes a LinuxTag son bienvenidos a hablar con azúcar Labs
contribuyentes en el mostrador 7.2a 110a

