---
layout: post
title: "Sugar Labs gibt die Veröffentlichung von Sugar on a Stick bekannt; die Lernplattform läuft auf jedem PC oder Netbook im Klassenzimmer."
date: 2009-06-24
---


LinuxTag, Berlin, 24. Juni 2009: Sugar Labs™, gemeinnütziger Anbieter der
Sugar-Lernplattform, die weltweit von über einer Million Kindern benutzt wird,
gibt die Veröffentlichung von Sugar on a Stick v1 Strawberry bekannt. Frei zum
Download auf [www.sugarlabs.org](www.sugarlabs.org) verfügbar, lässt sich
Sugar on a Stick auf einen gewöhnlichen 1GB-USB-Stick laden, von dem aus ein
PC oder Netbook direkt in die preisgekrönte Sugar-Umgebung gebootet werden
kann. Es läuft auf neuen Macs mit einer Hilfs-CD und unter Windows mittels
Virtualisierung. Sugar on a Stick ist für den Betrieb mit einem Schulserver
ausgelegt, der die Verteilung von Materialien, das Einsammeln von
Hausaufgaben, Datensicherung, Moodle-Anbindung und gefilterten Zugriff auf das
Internet bieten kann. Die gegenwärtige Strawberry-Version ist zum Testen im
Klassenzimmer gedacht. [Rückmeldungen](mailto:feedback@sugarlabs.org) werden
in die nächste Version einfließen, die ende 2009 verfügbar sein wird.

"Ein Jahr nach seiner Gründung arbeitet Sugar Labs an der Auslieferung seiner
Bildungszusage an die zweite Million Lernender", so Walter Bender, Gründer und
Geschäftsführer. "Sugar wird bevorzugt, weil es kleinen Kindern eine
überragende Lernerfahrung bietet: faszinierend und doch erschwinglich. Sugar
on a Stick stellt eine wunderbare Möglichkeit dar, Sugar auszuprobieren, ohne
die Festplatte des Rechners zu verändern. Es eignet sich auch gut für
langsamere, ältere Rechner oder schwachbrüstige Netbooks. Es gibt eine Version
für den OLPC XO-1 und es wird auf den neueren XO-1.5-Laptops diesen Herbst zu
finden sein."

Sugar on a Stick bietet eine schlüssige und einheitliche Computererfahrung. Es
mindert die Kosten durch hohe Flexibilität bei der Hardware-Auswahl, was es
Schulen ermöglicht, bereits vorhandene Hardware weiterhin zu nutzen. Die
Lernenden können von der zunehmenden Verbreitung von Rechnern in den
Haushalten profitieren: Dadurch, dass sich Sugar on a Stick mit nach Hause
nehmen lässt, steht jedem Schüler eine einheitliche, vergleichbare
Computerumgebung zur Verfügung, die seine Eltern ebenso nutzen können. Auch
ermöglicht es Offline-Zugang zu Anwendungen und Materialien, nachdem nicht
jeder Lernende zu Hause über einen Internet-Zugang verfügt.

Als Teil der andauernden Bemühungen, Sugar on a Stick für den Einsatz im
Klassenzimmer bereit zu machen, wurde Sugar Labs ein 20.000$-Zuschuss der
Gould Charitable Foundation zuerkannt, um Sugar an der Gardner Pilot Academy
zu implementieren, einer öffentlichen Grundschule in einem der kulturell und
sprachlich vielfältigsten Viertel Bostons in Massachusetts, USA.

Lernaktivitäten bilden das Herzstück von Sugar. Sugar on a Stick umfasst 40
Aktivitäten, um das Interesse junger Lernender zu wecken, beispielsweise
Lesen, Schreiben, Malen oder Etoys. Hunderte weiterer Aktivitäten stehen in
der [Sugar-Aktivitätenbibliothek](http://activities.sugarlabs.org) zum freien
Download bereit. Die meisten "ver-Sugar-ten" Aktivitäten ermöglichen die
Zusammenarbeit von Schülern: Schüler und Lehrer arbeiten, spielen und lernen
gemeinsam in denselben Aktivitäten. Die Sugar-Lernplattform ist offen, sodass
durch Einsatz anderer Open-Source-Produkte vorhandene Software für Kinder
integriert werden kann. So wurde etwa die gefeierte GCompris-Suite aus 100
Aktivitäten, die die letzten fünf Jahre über von Bruno Coudoin entwickelt
wurde, erst kürzlich zu Sugar hinzugefügt, darunter Aktivitäten wie Schach,
Geographie oder Sudoku. Lehrer und Eltern, die sich für Sugars Aktivitäten und
sein modernes Interface für Kinder interessieren, finden im unlängst
eröffneten [Sugar Labs Dailymotion-
Kanal](http://www.dailymotion.com/sugarlabs) kurze Videos.

Besucher des LinuxTages sind herzlich eingeladen, mit Beitragenden zu Sugar
Labs am Stand 7.2a 110a zu sprechen.

