---
layout: post
title: "Sugar Labs, organisation à but non lucratif, annonce la sortie de la nouvelle version de la plateforme d’apprentissage pour enfants Sugar pour PC et netbooks"
date: 2009-03-16
---


[PDF](/press/SugarLabsPR_fr_20090316.pdf)

Cambridge, MA, le 16 mars 2009: Sugar Labs™ annonce la sortie de la version
0.84 de sa plateforme d’apprentissage Sugar destinée au XO-1 du projet One
Laptop Per Child, aux micro-ordinateurs des établissements scolaires, et aux
ordinateurs netbook. Conçu pour enfants de A à Z, l’environnement Sugar est
utilisé par près d’un million d’élèves de 5 à 12 ans dans plus de 40 pays,
tous les jours. Cette nouvelle version contient de nouvelles Activités Sugar à
faire à plusieurs en travail collaboratif et, à la demande des professeurs,
prévoit la possibilité d’interrompre et de reprendre facilement les Activités,
pour gagner du temps en classe.

Walter Bender, Directeur Exécutif de Sugar Labs, a dit: "Cette nouvelle
version est compatible avec beaucoup plus de PC qu’auparavant, et contient de
nouvelles Activités que les enfants adoreront découvrir ensemble, comme
l’Activité Mindmap, un outil qui développe l’esprit critique et permet de
créér des diagrammes représentant des mots et des idées à partir d’un mot-clé
central, et l’Activité Portfolio, un outil d’évaluation permettant aux
professeurs et aux parents d’établir très simplement les progrès réalisés par
l’enfant. Le Journal Sugar, qui fournit une sauvegarde automatique et un
historique du travail de l’élève, comporte de nouvelles fonctionnalités
permettant aux élèves d’annoter plus facilement leurs travaux, et de reprendre
ou réviser des projets déjà réalisés. La nouvelle activité Infoslicer permet
aux professeurs de sélectionner rapidement et facilement du contenu pris sur
internet, de le modifier et de le remettre en forme pour le redistribuer comme
documents pédagogiques. Et pour les élèves plus grands qui veulent savoir
comment marchent les ordinateurs, la fonction View Source (voir code source) a
été généralisée à toutes les Activités.”

La plateforme d’apprentissage Sugar est un logiciel libre. Elle peut être
téléchargée sur le site www.sugarlabs.org. Interface d’origine du projet One
Laptop Per Child déjà utilisé quotidiennement dans le monde entier, Sugar a
déjà été traduite dans 26 langues et 50 autres doivent suivre. Un soutien
technique de la communauté est disponible en ligne 24h/24, 7 jours/7. Sugar
est disponible sur toutes les grandes distributions GNU/Linux, les ordinateurs
Apple MacintoshTM récents avec virtualisation, et pour PC sous WindowsTM via
un liveCD GNU/Linux, qui ne touche pas au disque dur. Sugar on a Stick, une
version liveUSB censée simplifier l’utilisation de Sugar en classe, doit
sortir au 3e trimestre 2009.

La plateforme d’apprentissage Sugar fait partie de la collection permanente du
Musée d’Art Moderne de New York, et a reçu la médaille d’argent au Palmarès
2008 de l’excellence du design international (International Design Excellence
Awards). Son approche innovante, centrée sur l’apprentissage, a été saluée par
les enseignants du monde entier. Les Activités Sugar, disponibles
exclusivement sur cette plateforme, permettent aux élèves d’éudier et de créér
ensemble: les étudiants apprennent du professeur mais aussi les uns des
autres.

Selon M. Bender, “Sugar 0.84 est une étape importante vers la version 1.0 de
Sugar on a Stick, qui va considérablement simplifier l’évaluation et
l’utilisation de Sugar en classe. Avec Sugar on a Stick, on pourra lancer
Sugar à partir d’une simple clé USB sur la plupart des ordinateurs récents,
des netbooks aux ordinateurs de bureau, et aussi sur la plupart des vieux PC,
sans perturber les logiciels déjà installés.”

“Alors que nous nous approchons du millionième enfant “apprenant à apprendre”
avec Sugar sur le XO-1 de One Laptop per Child, nous appelons de nouveau
bénévoles à venir nous aider à relever ce défi éducatif: développeurs,
concepteurs, traducteurs, et déployeurs”, a déclaré M. Bender. “Nous avons
notamment besoin de testeurs pour nous aider à faire de Sugar on a Stick une
solution robuste qui fonctionnera avec n’importe quel ordinateur.”

