---
layout: post
title: "Sugar Labs annonce la bêta-1 de Sugar on a Stick, version LiveUSB de Sugar, la plate-forme d’apprentissage pour enfants"
date: 2009-04-22
---


[PDF](/press/SugarLabsPR_fr_20090422.pdf)

Cambridge, MA, April 22, 2009: Sugar Labs™ annonce la disponibilité pour tests
de la version Bêta-1 de Sugar on a Stick. Cette version du logiciel libre
Sugar Learning Platform, disponible sur www.sugarlabs.org pour téléchargement
dans n’importe quelle clef USB de 1 Go ou plus, a été conçue pour permettre
d’explorer la célèbre interface Sugar au-delà de sa plate-forme d’origine, le
XO-1 de One Laptop per Child, sur toutes sortes d’ordinateurs, des PCs anciens
aux Macintosh récents en passant par les nouveaux netbooks.

Les enseignants et parents qui veulent essayer Sugar avec des enfants peuvent
télécharger le fichier bêta-1 de Sugar on a Stick sur le site web de Sugar
Labs et le charger sur une clef USB en suivant les instructions sur [wiki.suga
rlabs.org/go/Sugar_on_a_Stick](http://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_on_a_Stick).

Walter Bender, le directeur exécutif de Sugar Labs, a dit “Sugar est
parfaitement adapté aux élèves avec son interface simple et vivante, pensée
pour le travail en commun, et avec son architecture ouverte. Sugar on a Stick
vous permet de démarrer un ordinateur avec Sugar et de stocker les données de
l’enfant dans la clef sans toucher au disque dur de l’ordinateur hôte. Les
Activités de Sugar telles que Write, un traitement de texte partagé, et
l’Activité InfoSlicer annoncé récemment, qui permet aux enseignants de
collectionner et réunir facilement des contenus du web pour la classe,
bénéficient pleinement des caractéristiques collaboratives de Sugar.”

Caroline Meeks de Solution Grove
([www.solutiongrove.com](http://www.solutiongrove.com)), gestionnaire du
projet Sugar on a Stick, a commenté : “Nous comptons sur les enseignants pour
nous aider à améliorer Sugar on a Stick tandis que nous continuons à
travailler sur la Version-1 prévue pour le troisième trimestre 2009. Nous
venons de présenter Sugar on a Stick à la conference FOSS VT
(<http://www.ncose.org/node/47>) où il a suscité beaucoup d’intérêt, et nos
tests sur le terrain avec des PCs variés et anciens ont été tres
encourageants.”

Les testeurs de Sugar sont invités à envoyer des informations sur tout bogue
et autres critiques constructives à l’adresse suivante:
[feedback@sugarlabs.org](mailto:feedback@sugarlabs.org). “Nous ne pourrons pas
répondre à chaque message,” a continué Mme Meeks, “mais nous allons lire
chacun afin de rendre Sugar on a Stick un outil fiable dans les classes qui
manquent de ressources d’ici la rentrée.”

