---
layout: post
title: "L'Office de secours et de travaux des Nations unies choisi les ordinateurs du projet One Laptop per Child et la plate-forme Sugar pour un projet majeur d'éducation au proche orient"
date: 2010-04-29
---


CAMBRIDGE, Mass, 29 avril 2010 - L'Office de secours et travaux des Nations
unies pour les réfugiés de Palestine au proche orient
([UNRWA](http://www.unrwa.org)) a annoncé un programme ambitieux de 3 ans pour
fournir à un demi-million d'enfants réfugiés Palestinien, dans la bande de
Gaza, au Liban, en Syrie et en Jordanie, un ordinateur équipé de la plateforme
éducative Sugar, plusieurs fois primée.

"Motiver la prochaine génération en lui donnant l'accès à la connaissance et à
l'apprentissage est capital pour les projets éducatifs de l'UNRWA. Nous
enseignons à 500 000 enfants au Proche Orient chaque jour et donner à chacun
d'entre eux un ordinateur sera une énorme contribution pour combler le fossé
technologique et d'accès au savoir dans l'une des régions les plus troublée du
monde", a indiqué Chris Gunness, le porte-parole de l'UNWRA.

Selon Walter Bender, fondateur et directeur exécutif du Sugar Labs:
"Aujourd'hui, de la forêt vierge du Pérou aux steppes de Mongolie, des
collines du Rwanda aux montages d'Afghanistan, un million et demi d'enfants
apprennent chacun dans leur langue maternelle, sur les ordinateurs XO du
projet OLPC grâce à Sugar et sa suite d'Activités d'apprentissage. Le projet
de l'UNRWA ajoutera un demi-million d'apprenants supplémentaires en provenance
de la vallée de Jordanie et du Moyen Orient, et d'autres projets vont voir le
jour prochainement. C'est une génération entière qui apprend avec Sugar."

Le cœur de Sugar, ce sont ses Activités pour les enfants
(<http://activities.sugarlabs.org>). Amusant et motivant, ce sont des
programmes qui permettent de lire des livres électroniques, d'écrire, de
dessiner, de naviguer sur Internet, de programmer et plein d'autres choses.
Sugar intègre de plus le travail collaboratif et l'enregistrement des
activités réalisées dans le journal ce qui le rend particulièrement adapté à
l'utilisation en classe mais aussi en dehors de l'école pour continuer les
apprentissages. Complété par un serveur d'école XS, un logiciel libre et
ouvert proposé par le projet One Laptop Per Child, il permet de fournir aux
jeunes apprenants un environnement connecté sûr et sécurisé.

Les contenus existant de l'UNRWA seront adaptés à Sugar et la formation des
enseignants va démarrer prochainement. Le projet de l'UNRWA fait suite au
déploiement l'année dernière de 1000 ordinateurs XO dans les écoles
Palestinienne par le PEI (Palestine Education Initiative
<http://www.pei.gov.ps>, <http://en.palexo.com>). Sugar Labs est à la
recherche de développeurs et de volontaires pour faire de ce projet un vrai
succès.

A propos du Sugar Labs: Sugar Labs est un organisation non lucrative de
volontaires, membre du projet Software Freedom Conservancy. A l’origine
intégré au projet One Laptop Per Child, Sugar Labs coordonne les volontaires
dans le monde qui sont passionés par l’idée de fournir des opportunités
d’éducation à travers la plate-forme éducative Sugar. Sugar Labs est soutenu
par des donations et cherche des fonds pour accélérer son développement. Pour
plus d’information, voir <http://www.sugarlabs.org>

Sugar Labs est une marque déposée de la Software Freedom Conservancy. Les
autres marques déposées sont la propriété respective de leur auteurs.

