---
layout: post
title: "La plateforme éducative Sugar et l'interface bureautique GNOME désormais présents sur le nouvel XO 1.5 de la fondation OLPC, ainsi que le nouveau modèle XO-HS High School Edition"
date: 2010-01-14
---


ASUNCIÓN, le 14 juin 2010 – Sugar Labs, le projet d'interface bureautique
libre GNOME, et la fondation One Laptop per Child (OLPC) ont annoncé
conjointement une mise à jour du logiciel de l'ordinateur XO-1.5. Les 1,5
millions d'enfants qui utilisent déjà Sugar sur le XO-1 d'origine pourront
également bénéficier de cette mise à jour, grâce au concours du Paraguay Educa
qui a adapté cette mise à jour pour le XO-1.

La plateforme éducative Sugar fait la promotion de l'apprentissage
collaboratif à travers des Activités adaptées aux enfants, qui encouragent une
pensée critique. L'interface bureautique GNOME, installé sur toutes les
distributions majeures GNU/Linux, est destinée aux enfants plus âgés et aux
adultes. Changer d'environnement se fait en un clic. Avec l'environnement
GNOME présent sur l'ordinateur XO, la porte est ouverte à des millers
d'applications éducatives et créatives supplémentaires.

Le XO-1.5 est basé sur le même design que le premier XO. Equipé d'un
processeur VIA, il est deux fois plus rapide que la première génération et
dispose de quatre fois plus de mémoire RAM et d'espace de stockage. La
fondation OLPC a annoncé la disponibilité d'une version destinée aux
collégiens du dernier XO-1.5, nommé XO-HS (High School Edition), avec un
clavier entièrement revu, plus confortable pour les élèves plus âgés. Le
premier déploiement du XO-HS se déroulera en septembre en Uruguay dans le
cadre du très réussi Plan Ceibal.

Les enfants habitués au XO-1 pourront évoluer vers un XO-1.5 avec ses
fonctionnalités supérieures. "Le projet One Laptop per Child promeut le
logiciel libre si bien que l'enfant pourra grandir et adapter son XO à ses
besoins. La plateforme Sugar sur le XO est l'élément clé de notre mission
éducative car il offre à l'élève un environnement d'apprentissage unique et
intuitif", explique Rodrigo Arboleda, président de l'association OLPC.

Stormy Peters, Directeur Exécutif de la fondation GNOME, indique que "Nous
sommes vraiment enthousiasmés de travailler avec Sugar et le projet OLPC pour
fournir une interface bureautique aux enfants de tous les âges. La mission de
GNOME est de fournir une interface bureautique libre et accessible à tous. De
l'Uruguay au Ghana, les enfants pourront utiliser leurs nouveaux XO pour
apprendre et pour montrer à leurs amis et famille comment utiliser Sugar et
GNOME."

Walter Bender, Directeur Exécutif du Sugar Labs, précise que "La fluidité du
passage d'un bureau à l'autre offre aux élèves la capacité de passer d'un
environnement d'apprentissage - Sugar - à un environnement de production et de
productivité - GNOME. Ils ont ainsi les moyens de transformer les compétences
créatives qu'ils ont acquis à l'école primaire en des compétences
entrepreneuriales dans le cadre de l'enseignement secondaire."

De plus, Sugar on a Stick permet aux enfants qui n'ont pas l'ordinateur XO de
bénéficier de ce nouveau logiciel. Il est téléchargeable sur le site web du
Sugar Labs dans sa nouvelle version, v3 "Mirabelle". Il peut être chargé sur
n'importe quelle clé USB et utilisé pour démarrer un PC sous Sugar, sans
modifier le contenu du disque dur. L'ordinateur XO et Sugar on a Stick
fonctionnent avec Fedora GNU/Linux.

A propos du Sugar Labs: Sugar Labs est un organisation non lucrative de
volontaires, membre du projet Software Freedom Conservancy. A l’origine
intégré au projet One Laptop Per Child, Sugar Labs coordonne les volontaires
dans le monde qui sont passionés par l’idée de fournir des opportunités
d’éducation à travers la plate-forme éducative Sugar. Sugar Labs est soutenu
par des donations et cherche des fonds pour accélérer son développement. Pour
plus d’information, voir <http://www.sugarlabs.org>

A propos de GNOME : GNOME est un projet de logiciel libre qui développe, pour
toutes les distributions majeures de GNU/Linux et d'Unix, une interface
bureautique complète, accessible et facile d'utilisation. Fort d'un succès
mondial, grâce à de larges déploiements dans les grandes entreprises et avec
des millions d'utilisateurs dans les PME et chez les particuliers, GNOME
intègre un environnement de développement permettant de créer de nouvelles
applications. La fondation à but non lucratif GNOME est constituée de
centaines de volontaires développeurs et entreprises leader sur leur marché.
Plus d'information sont disponibles sur <http://www.gnome.org> et
<http://foundation.gnome.org>.

A propos de One Laptop per Child (<http://www.laptop.org>) : OLPC est une
organisation à but non-lucratif créée par Nicholas Negroponte et d'autres
membres du Media Lab du MIT afin de concevoir, produire et distribuer des
ordinateurs portables suffisamment abordables pour permettre à chaque enfant
de la monde d'avoir un accès au savoir et aux formes modernes d'éducation.

Sugar Labs est une marque déposée de la Software Freedom Conservancy. Les
autres marques déposées sont la propriété respective de leur auteurs.

