---
layout: post
title: "Sugar Labs Annuncia una Nuova Versione di Sugar on a Stick, piattaforma software educativa per bambini"
date: 2010-06-10
---


BERLINO, 10 Giugno, 2010 — LinuxTag — Sugar Labs®, il produttore nonprofit
della Sugar Learning Platform utilizzata da più di un milione e mezzo di
bambini nel mondo, ha rilasciato Mirabelle, la terza versione di Sugar on a
Stick, una piattaforma collaborativa di apprendimento che può essere su un
normale disco rimovibile USB e utilizzata su un PC, netbook o Mac senza alcuna
modifica al disco rigido del sistema ospite. e'liberamente disponibile per il
download dall'indirizzo <http://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_on_a_Stick>. Sugar
funziona in modo nativo sulle principali distribuzioni GNU/Linux e attraaverso
la virtualizzazione su Microsoft Windows e Apple OS X.

Esattamente un anno dopo la premiere della v1 Strawberry al LinuxTag 2009 e
dopo la v2 Blueberry resa disponibile il Dicembre scorso, la v3 Mirabelle
presenta maggior stabilità e una più facile personalizzazione per gli
insegnanti interessati a sperimentare Sugar sui nuovi netbooks o PC
eventualmente già presenti in classe. We suggest teachers reach out to
university level computer science and education schools to build local support
structures, important with an ICT project.

Sebastian Dziallas, Project Leader di Sugar on a Stick e recente high school
graduate , che risiede in Germania, dichiara, "Gli insegnanti ci hanno detto
quanto l'affidabilità sia fondamentale lavorando in classe con gli studenti,
Quindi abbiamo deciso di creare una versione caratterizzata da un core
affidabile e che potesse poi essere personalizzata per soddisfare qualsiasi
esigenza di rilascio. Mirabelle è una base solida che gli insaegnanti possono
personalizzare con le Attività maggiormente interessanti per i loro giovani
studenti. La nostra strategia è mirata anche a sviluppare la piattaforma
grazie alla collaborazione di nuovi contributori. Abbiamo ottenuto questo
grazie anche alla integrazione più stretta di Sugar on a Stick con Fedora, la
distribuzione GNU/Linux su cui è basato; Mirabelle ora è un Fedora Spin
ufficiale."

Sugar Labs rende inoltre disponibile un "Sugar Creation Kit", un DVD
scaricabile che include Mirabelle, documentazione, e una completa libreria di
Attività Sugar, programmi divertenti ed interessanti estratti dalla Sugar
Activity Library disponibile online (<http://activities.sugarlabs.org>).

Thomas Gilliard, un contributore Sugar Labs, commenta, "Il "Sugar Creation
Kit" trasforma ogni PC in una stazione in grado di produrre istanze di Sugar
on a Stick. Strumenti e documentazioni sono tutti raccolti in un unico disco;
Gli insegnanti non perderanno tempo nella richerca di quanto possa essere
utile alla loro attività didattica. Questo strumento permette inoltre di
lavorare via 'sneaker net' (non connessi ad internet) e in aule protette da
firewall."

I Visitatori del LinuxTag sono invitati ad incontrare gli sviluppatori di
Sugar Labs presso il Booth 115, Hall 7.2a.

