---
layout: post
title: "La Plataforma de Aprendizaje Sugar y el Escritorio GNOME se distribuirán hoy en la One Laptop per Child modelo XO-1.5; también se ejecutará en el nuevo XO-HS High School Edition"
date: 2010-01-04
---


ASUNCIÓN, 14 de junio de 2010 - Sugar Labs, el Proyecto de Escritorio Libre
GNOME, y One Laptop per Child (OLPC) han anunciado una actualización del
software que se ofrece en el OLPC XO-1.5. Los 1,5 millones de niños que ya
usan Sugar en el XO-1 original también podrán beneficiarse de la actualización
ya que Paraguay Educa ha portado el software.

La plataforma de aprendizaje Sugar promueve el aprendizaje colaborativo a
través de Actividades amigables para los niños que fomentan el pensamiento
crítico. El escritorio libre GNOME es un componente distinguido de todas las
principales distribuciones de GNU/Linux, adecuado para niños mayores y
adultos. El cambio entre los dos entornos se realiza con un único click. Con
GNOME en el portátil XO, se abre la puerta a miles de aplicaciones de
formación y de productividad adicionales.

El XO-1.5 tiene el mismo diseño industrial que el XO-1 original. Está basado
en un procesador VIA, que proporciona el doble de velocidad que el XO-1, y
tiene 4 veces más de memoria DRAM y memoria FLASH. OLPC ha anunciado la
disponibilidad de una edición para secundaria del XO-1.5, el XO-HS High School
Edition, con un diseño de teclado nuevo, más cómodo para los estudiantes
mayores. El primer despliegue del XO-HS está programado empezar en Uruguay en
el marco del exitoso Plan Ceibal a partir de septiembre.

Los niños familiarizados con el XO-1 evolucionarán naturalmente a las
funcionalidades ampliadas de la XO-1.5. "One Laptop per Child promueve
software libre y de código abierto para que pueda evolucionar y adaptarse a
las necesidades de los niños. La plataforma Sugar en el XO es clave para
nuestra misión educativa porque proporciona a los estudiantes un entorno de
software de aprendizaje único e intuitivo", dijo el director ejecutivo de la
asociación OLPC Rodrigo Arboleda.

Stormy Peters, Directora Ejecutiva de la GNOME Foundation, dice, “Estamos muy
entusiasmados de estar trabajando con Sugar y OLPC para proveer software de
escritorio para niños de todas las edades. La misión de GNOME es proporcionar
un escritorio libre y accesible para todos. Los niños, desde Uruguay hasta
Ghana, serán capaces de utilizar sus XO para aprender y mostrar a sus amigos y
familias cómo usar Sugar y GNOME."

Walter Bender, director ejecutivo de Sugar Labs, dijo que "la fluidez de
cambio entre los dos escritorios, ofrece al alumno la capacidad de transición
de un entorno de aprendizaje - Sugar - a un entorno de producción - GNOME. Así
disponen de los medios para perfeccionar las habilidades creativas, adquiridas
en educación primaria, con las capacidades emprendedoras de la educación
secundaria".

"Sugar on a Stick" permite a los niños que no tienen un ordenador portátil XO
beneficiarse de este nuevo software. Disponible para descarga desde Sugar
Labs, en la nueva distribución v3 Mirabelle, puede ser cargada en un pendrive
USB común y usarse para iniciar Sugar en una PC sin tocar el disco duro. Las
laptops XO y Sugar on a Stick ejecutan Fedora GNU/Linux.

Acerca de Sugar Labs®: Sugar Labs es una organización dirigida por
voluntarios, sin ánimo de lucro y es un proyecto miembro de Software Freedom
Conservancy. Originalmente parte del proyecto One Laptop Per Child, Sugar Labs
coordina voluntarios en todo el mundo apasionados por la posibilidad de
proveer oportunidades educacionales a niños a traves de la Sugar Learning
Platform. Sugar Labs es soportada por donaciones y está en busca de apoyo
económico y voluntarios para acelerar el desarrollo. Para más información, por
favor visita: <http://www.sugarlabs.org>.

Acerca de GNOME: GNOME es un proyecto de software libre que desarrolla un
estándar de escritorio completo, accesible y fácil de utilizar en todas las
distribuciones principales de GNU/Linux y Unix. Popular en instalaciones
corporativas grandes y entre milliones de pequeñas y medianas empresas y
usuarios domésticos a lo largo del mundo, incluye un entorno de desarrollo
para crear nuevas aplicaciones. La Fundación GNOME, se compone de cientos de
desarrolladores voluntarios y compañías líderes de la industria. Se puede
obtener mayor información en <http://www.gnome.org> y
<http://foundation.gnome.org>.

Acerca de One Laptop per Child (<http://www.laptop.org>): OLPC es una
organización sin ánimo de lucro creada por Nicholas Negroponte y otros del
Media Lab del MIT para diseñar, fabricar y distribuir portátiles lo
suficientemente baratos como para proporcionar a cada niño en el mundo acceso
al conocimiento y a las formas modernas de educación.

