---
layout: post
title: "Sugar Learning Platform e GNOME Desktop sono disponibili per gli XO-1.5 di One Laptop per Child; Compatibili anche per i nuovi XO-HS High School Edition"
date: 2010-06-14
---


ASUNCIÓN, 14 Giugno, 2010 – Sugar Labs, GNOME Free Desktop Project, e One
Laptop per Child (OLPC) annunciano un aggiornamento al software fornito
insieme sui OLPC XO-1.5. Anche il milione e mezzo di bambini che già
utilizzano Sugar con gli XO-1 originali potranno beneficiare
dell'aggiornamento grazie al backporting realizzato da Paraguay Educa.

Sugar Learning Platform promuove l'apprendimento collaborativo attraverso
molteplici Attività orientate all'infanzia, studiate anche per stimolare il
pensiero critico. Lo GNOME free desktop è il marchio di fabbrica di tutte le
principali distribuzioni GNU/Linux ed è ottimo per i bimbi più grandi e gli
adolescenti. Per alternare i due ambienti operativi è sufficiente un singolo
click. Con GNOME sui laptop XO si apre la porta a migliaia di altri
applicativi per la didattica e per la produttività.

Il laptop XO-1.5 ha design identico all'XO-1 originale. Essendo basato su
processore VIA, ha il doppio della velocità. il quadruplo della memoria RAM ed
il quadruplo della memoria FLASH rispetto a un XO-1. OLPC ha annunciato la
disponibilità di una versione specifica per le scuole superiori dell'XO-1.5,
che sarà chiamata XO-HS, dotata di una tastiera riprogettata per essere più
funzionale per gli studenti più grandi. La prima consegna di XO-HS è prevista
in settembre in Uruguay nel contesto del progetto di successo Plan Ceibal.

I bambini che hanno già familiarità con XO-1 potranno crescere con le maggiori
funzionalità di XO-1.5. “One Laptop per Child" promuove il software libero
così che possa crescere, migliorare ed adattarsi alle esigenze dei bambini. La
Piattaforma Sugar su XO è un componente chiave per la nostra missione
educativa, in quanto offre agli studenti un ambiente software di lavoro
uniforme e intuitivo", dichiara Rodrigo Arboleda, CEO della OLPC Association.

Stormy Peters, Direttore Esecutivo della GNOME Foundation, dichiara, “Siamo
entusiasti di avere l'opportunità per lavorare con Sugar e OLPC per fornire un
software di desktop ai giovani di tutte le età. La missione di GNOME è quella
di realizzare un desktop libero utilizzabile da tutti. Bambini dall'Uruguay al
Ghana potranno utilizzare i loro laptop XO per apprendere e insegnare ai loro
amici e genitori come utilizzare insieme Sugar e GNOME.”

Walter Bender, Direttore Esecutivo of Sugar Labs, dichiara “la fluidità di
movimento fra i due ambienti desktop offre agli studenti la possibilità di
passare da una piattaforma di apprendimento – Sugar – ad un ambiente di
produttività e lavoro – GNOME. Avranno quindi gli strumenti per utilizzare le
conoscenze creative acquisite nella loro educazione di base per sviluppare
capacità imprenditoriali nella educazione secondaria.”

“Sugar on a Stick” permette ai bambini che non possiedono un laptop XO laptop
di beneficiare di questo nuovo software. Disponibile per il dowload da rete
dai sito internet di Sugar Labs nella nuova versione, v3 Mirabelle, ipuò
essere caricato su una normale chiavetta USB di memoria ed utilizzata per
avviare un PC con Sugar senza modificare in alcun modo il computer ospite. I
laptop XO e Sugar on a Stick utilizzano Fedora GNU/Linux.

In merito a Sugar Labs®: Sugar Labs, a volunteer-driven, nonprofit
organization, è un progetto membro della Software Freedom Conservancy.
Originariamente parte del progetto One Laptop Per Child, Sugar Labs coordina
volontari di tutto il mondo motivati ad offrire opportunità ai bambini di
apprendere attraverso la Sugar Learning Platform. Sugar Labs è sorretta solo
da donazioni e sta cercando aiuto e collaborazione da volontari per accelerare
lo sviluppo. Per maggiori informazioni visitate: <http://www.sugarlabs.org>.

In merito a GNOME: GNOME è un progetto di free-software che sviluppa un
desktop standard completo, accessibile e difacile utilizzo, per tutte le
principali distribuzioni GNU/Linux e Unix. Ampiamente conosciuto e utilizzato
nelle grandi imprese e in milioni di piccole aziende e utenti privati nel
mondo, include anche un ambiente completo di sviluppo per creare nuovi
programmi. La nonprofit GNOME Foundation è costituita da centinaia di
sviluppatori volontari e da industrie-leader. Ulteriori informazioni possono
essere reperite presso: <http://www.gnome.org> e
<http://foundation.gnome.org>.

In merito a One Laptop per Child (<http://www.laptop.org>): OLPC è una
organizzazione non-profit creata da Nicholas Negroponte ed altri del MIT Media
Lab per progettare, produrre e distribuire laptop computers che siano così
economici da poter fornire ad ogni bambino del mondoaccesso alla conoscenza e
alle più moderne forme di apprendimento.

