---
layout: post
title: "United Nations Relief and Works Agency Sceglie i Laptop di One Laptop per Child con  Sugar per un Importante Progetto Educativo in Medio Oriente"
date: 2010-04-29
---


CAMBRIDGE, Mass., 29 Aprile, 2010 — L'Agenzia delle Nazioni Unite per i
rifugiati della Palestina nel Medio Oriente ([UNRWA](http://www.unrwa.org)) ha
annunciato un ambizioso programma triennale per fornire un computer portatile
dotato del premiato ambiente software Sugar Learning Platform a mezzo milione
di bambini palestinesi rifugiati nella Striscia di Gaza, Libano, Siria, e
Giordania.

“Rafforzare la prossima generazione grazie a conoscenza e capacità di
apprendimento è l'aspetto centrale per progetti educativi dell'UNRWA. Ogni
giorno forniamo istruzione 500,000 bambini nel Medio Oriente e fornire ad
ognuno di loro un laptop sarà un grande aiuto a chiudere il gap di conoscenza
ed tecnologie in una delle regioni del mondo con maggiori problemi,” dice
Chris Gunness, portavoce dell'UNRWA.

Walter Bender, fondatore e Direttore Esecutivo di Sugar Labs, dichiara: “Ad
oggi, un milione e mezzo di bambini, dalle foreste equatoriali del Perù alle
steppe della Mongolia, dalle colline del Rwanda alle montagne dell'Afganistan,
stanno imparando, utilizzando la loro lingua madre grazie a Sugar e alla
collezione di Attività didattiche con i laptop XO di OLPC. Il progetto di
UNRWA accrescerà di un altro mezzo milione di studenti nella valle del
Giordano e nel medio oriente, altri progetti sono in sviluppo. Una intera
nuova generazione sta apprendendo con Sugar.”

Al cuore di Sugar sono le Attività: (<http://activities.sugarlabs.org>) –
programmi divertenti e appassionanti, nati per leggere libri elettronici,
scrivere, disegnare, navigare la rete Internet, programmare, e molto altro
ancora. Sugar integra capacità di collaborazione fra utenti e di
memorizzazione dei dati in una struttura organizzata in base temporale
(Diario), funzionalità estremamente adatte sia ad un utilizzo in classe che
per continuare ad apprendere e studiare anche al di fuori della scuola. Il
sistema XS School Server, basato su software libero, reso disponibile da One
Laptop per Child, permette un accesso sicuro e filtrato alla rete Internet per
i giovani studenti.

I materiali didattici di UNRWA esistenti saranno adattati a Sugar e si sta già
provvedendo anche alla formazione dei docenti. Il progetto di UNRWA segue le
orme della distribuzione avvenuta lo scorso anno di 1000 laptops XO nelle
scuole della Palestina a cura della Palestine Education Initiative
(<http://www.pei.gov.ps>, <http://en.palexo.com>). Sugar Labs è lieta di
accogliere sviluppatori e volontari che vogliano collaborare alla riuscita di
questa iniziativa.

