---
layout: post
title: "Sugar Labs annonce la nouvelle version de «Sugar-On-A-Stick», son système éducatif à destination des enfants"
date: 2010-06-10
---


Berlin, le 10 juin 2010 - LinuxTag - Sugar Labs, organisation à but non
lucratif à l’origine du développement de la plateforme éducative Sugar (déjà
utilisée par plus de 1,5 millions d’enfants dans le monde), a dévoilé la
troisième version de Sugar on a Stick, «Mirabelle», qui offre un environnement
d’apprentissage collaboratif, utilisable depuis un PC, un netbook ou un Mac,
sans aucune manipulation sur le système d’exploitation d’origine installé sur
son disque, en utilisant une simple clé USB préchargée. Sugar on a Stick est
téléchargeable à l’adresse suivante:
<http://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_on_a_Stick>. Le programme Sugar
fonctionnement nativement avec la majorité des distributions GNU/Linux et peut
être également utilisé depuis une machine virtuelle sur environnement
Microsoft Windows ou Apple OS X.

Un an après la première version de Sugar on a Stick («Strawberry») présentée
lors du la conférence LinuxTag 2009 et suivi par «Blueberry» en décembre
dernier, la nouvelle version «Mirabelle» apporte une meilleure stabilité et
améliore les possibilités de personnalisation du système qui est offerte aux
enseignants curieux et désireux d’utiliser Sugar sur les ordinateurs déjà
présents en classe. D’ailleurs, nous recommandons vivement aux enseignants de
développer autour de leur projet les différentes interactions et les échanges,
en particulier avec le milieu universitaire autour de l’information ou des
sciences de l’éducation. C’est un élément essentiel pour mener à bien un
projet TICE.

Sebastian Dziallas, chef de projet Sugar on a Stick, et étudiant allemand
récemment diplomé rapporte que «les enseignants nous ont dit à quel point la
fiabilité du programme est importante lorsqu’il est utilisé par les élèves en
classe. C’est pour cela que nous avons décidé de rendre disponible une version
avec un noyau stable et qui soit adaptable facilement à son environnement.
Mirabelle est une version avec laquelle les enseignants pourront adapter les
Activités en fonction des intérêts des enfants. De plus, une partie de notre
stratégie consiste à faire naître un schéma de développement durable en
invitant de nouvelles personnes à contribuer au projet. Nous avons aussi pu
proposer les nouveautés de Mirabelle en optimisant la base de Sugar, la
distribution GNU/Linux Fedora. Mirabelle est donc officiellement dérivée de
Fedora, un Fedora Spin».

Sugar Labs a également rendu disponible le «Sugar Creation Kit», un DVD qui
comprend Mirabelle, la documentation associée ainsi qu’un ensemble d’Activités
pour Sugar, parmi les plus amusantes et attrayantes, aussi disponibles
également en téléchargement sur le Sugar Activity Library
(<http://activities.sugarlabs.org>).

Thomas Gilliard, un des contributeurs à Sugar Labs explique que «Le Sugar
Creation Kit permet de transformer n’importe quel PC en un poste capable de
configurer des clés Sugar On A Stick. Les outils et la documentation
nécessaire sont déjà présents sur le DVD si bien que les enseignants ne
perdront pas de temps à rechercher une information, même derrière un pare-feu,
sans avoir à se connecter au réseau».

Sugar Labs sera présent pour toute la durée du salon LinuxTag 2010 au stand
115, Hall 7.2a.

A propos du Sugar Labs: Sugar Labs est un organisation non lucrative de
volontaires, membre du projet Software Freedom Conservancy. A l’origine
intégré au projet One Laptop Per Child, Sugar Labs coordonne les volontaires
dans le monde qui sont passionés par l’idée de fournir des opportunités
d’éducation à travers la plate-forme éducative Sugar. Sugar Labs est soutenu
par des donations et cherche des fonds pour accélérer son développement. Pour
plus d’information, voir <http://www.sugarlabs.org>

Sugar Labs est une marque déposée de la Software Freedom Conservancy. Les
autres marques déposées sont la propriété respective de leur auteurs.

