---
layout: post
title: "La organización sin fines de lucro Sugar Labs patrocina el equipo de ciclistas Team Chipotle para dar a conocer su misión educativa."
date: 2011-04-15
---


MONTEVIDEO, Uruguay, Abril 15, 2011 — Sugar Labs (R), el fabricante de
software para el proyecto One Laptop Per Child (OLPC), va a patrocinar a Team
Chipotle, el equipo de ciclistas de Slipstream Sports LLC en un acuerdo sin
precedentes que permitirá recabar fondos para la organización sin fines de
lucro. La participación del equipo Chipotle permitirá que se conozca la labor
de Sugar Labs a lo largo de todo el mundo: la camiseta del equipo Chipotle
Development llevará el logo de Sugar Labs.

“El joven equipo de ciclistas Slipstream Sports ha surgido del objetivo
fundacional de la compañía de apoyar los jóvenes talentos y desarrollar la
próxima generación de campeones de ciclismo. A los niños les encantan las
carreras de bicicletas, y los jóvenes ciclistas son excelentes referentes para
los ellos”, dijo Jonathan Vaughters, CEO de Slipstream Sports. “Queremos
generar un cambio en las vidas de los jóvenes estudiantes y atletas y nuestro
innovador acuerdo de patrocinio con Sugar Labas es parte de ello.”

El equipo participará durante los próximos 10 días en la 68a. Vuelta Ciclista
del Uruguay 2011. Los escolares uruguayos se incorporarán al evento tomando
fotos y escribiendo artículos con sus laptops verdes XO cuando la carrera
llegue a sus ciudades. Enviarán su trabajo a
[concurso@rapceibal.info](mailto:concurso@rapceibal.info) para que se publique
en el blog <http://www.sugarlabs.org/vueltaciclista>. Los mejores artículos
recibirán premios que serán entregados en el próximo evento de desarrolladores
de software eduJAM! que tendrá lugar en Montevideo del 5 al 7 de mayo
(<http://ceibaljam.org>).

“Los deportes y STEM (por ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas en
inglés) tienen una gran sinergia. Estamos entusiasmados con las oportunidad de
despertar el interés de los niños en matemáticas y ciencia a través de su
interés por la carrera”, dijo Walter Bender, fundador y director ejecutivo de
Sugar Labs.

Uruguay es el primer país en el mundo de equipar al 100% de estudiantes y
maestros de escuela primaria, más de medio millón de personas, con una laptop
OLPC XO ejecuando Sugar a través del Plan Ceibal (<http://ceibaljam.org>).

Según Gabriel Eirea del CeibalJAM!, “Esta carrera, luego del fútbol, es el
evento deportivo más popular en nuestro país y es una parte integral de la
cultura local. Cada año durante Semana Santa esta carrera recorre muchas
localidades remotas del país y es seguida por cientos de miles de entusiastas
espectadores. La comunidad de voluntarios que apoya la implementación del Plan
Ceibal, representada por RAP Ceibal y ceibalJAM!, desea promover el uso de las
laptops XO en las escuelas, en las comunidades y promueve la apropiación de la
tecnología. Con la plataforma Sugar y la laptop XO, nuestros niños no
solamente consumen contenido, sino que lo generan. Durante la carrera, niños
de todo el país bloguearán sobre el equipo. En el evento eduJAM!,
desarrolladores de la plataforma Sugar se encontrarán con niños que se
beneficiarán de su trabajo y son el centro de su misión.”

Image: [ChipotleDevelopmentTeam_RedlandsCyclingClassic.jpg](/press/ChipotleD
evelopmentTeam_RedlandsCyclingClassic.jpg)

Sobre Sugar Labs®: Sugar Labs, una organización sin fines de lucro, conducida
por voluntarios, es un proyecto miembro de Software Freedom Conservancy.
Originalmente parte del proyecto One Laptop Per Child, Sugar Labs coordina
voluntarios en todo el mundo que tienen pasión por dar a los niños
oportunidades de educarse a través de la Plataforma de Aprendizaje Sugar.
Sugar Labs se mantiene en base a donaciones y está buscando financiación y
voluntarios para acelerar su desarrollo. Por más información, visite por favor
<http://www.sugarlabs.org>.

Sobre Slipstream Sports LLC: fundada en 2005, Slipstream Sports, LLC es una
empresa de avanzada en el rubro de gestión deportiva dedicada a promover el
crecimiento ético del ciclismo y desarrollar la próxima generación de
campeones de ciclismo. Por más information, por favor visite
<http://www.slipstreamsports.com>.

Sugar Labs es una marca registrada de Software Freedom Conservancy. Otros
nombres son marcas registradas de sus respectivos dueños.

NOTA: El equipo Chipotle Development desafortunadamente no va a participar de
la 68a. Vuelta Ciclista del Uruguay este año.

