---
layout: post
title: "Une foule d'enfants programmeurs participe à la 1ère Journée Internationale TurtleArt"
date: 2013-10-12
---


[PDF](/press/SugarLabsPR-fr.20131015.pdf)

CAACUPÉ, Paraguay, le 12 Octobre 2013. Sugar Labs(R), fournisseur à but non
lucratif de programmes éducatifs gratuits et sous licence libre, célèbre avec
une grande fierté la journée TurtleArt à Caacupé, au Paraguay. 275 élèves y
participent avec leurs parents ainsi que 77 professeurs. Des éducateurs et des
développeurs Sugar se soint joints à eux, venant de 8 pays des Amériques mais
aussi d'aussi loin que l'Australie. De nouvelles journées TurtleArt sont
prévues au Pérou, au Costa Rica, en Argentine et en Malaysie; la prochaine
aura lieu le 15 octobre à Montevideo, Uruguay.

Caacupé héberge depuis 2008 un programme d'"apprentissage un-à-un" mené par
Paraguay Educa [2]. Cette fondation est présente dans 35 écoles, collabore
avec 365 professeurs et 9.700 enfants. Les enfants de Caacupé vivent dans des
zones de grande pauvreté: 60% d'entre eux sont des travailleurs des rues et la
plupart ont au moins un de leur parents qui vit à l'étranger. Une bonne part
de la coordination a été assurée par des jeunes de Caacupé, engagés dans le
programme "Evolution". Ils suivent les cours à l'école le matin, enseignent l
'après-midi et fournissent une assistance technique aux programmes de l'école
le week-end.

TurtleArt est un environnement de programmation au sein duquel une "tortue"
graphique trace des dessins colorés à partir d'éléments de base pouvant
s'emboîter. Son caractère accessible fait d'elle l'activité idéale pour une
initiation à la programmation. TurtleArt trouve ses origines dans le langage
Logo, le premier langage de programmation pour enfants créé par Seymour
Papert, Wally Feurzeig, Daniel Bobrow et Cynthia Solomon en 1967. La
sympathique tortue de Logo, qui se déplace suivant les instructions données
par les enfants, a inspiré des adaptations allant de l'Apple(R) II à Lego(R)
Mindstorms(R), TurtleArt et Scratch.

Un groupe international d'artistes TurtleArt a fait le voyage jusqu'à Caacupé
pour ce lancement de la première journée TurtleArt, grâce au généreux soutien
financier de la banque BBVA. Parmi les participants à cette première journée
on trouve aussi des développeurs de EduJam! [3], groupe qui développe des
logiciels éducatifs en licence libre. Les participants de Caacupé ont pris
part avec enthousiasme à des ateliers autour de projets TurtleArt; de la
programmation interactive utilisant des robots et des capteurs et enfin de
discussions où éducateurs et enfants ont pu partager leurs expériences.

"Le langage Logo a été conçu comme le 'royaume des maths'; TurtleArt est
plutôt le 'royaume du dessin d'art'" nous confie Artemis Papert, co-créateur
de TurtleArt. "Il nous offre la possibilité de réunir dessin et programmation.
Quand vous pratiquez le dessin, vous faites aussi de la programmation, des
maths et de la géométrie – vous vous en servez comme outil pour dessiner. Nous
avons remarqué que les artistes se sentent ensuite plus à l'aise en
programmation et les programmeurs plus à l'aise dans les activités artistiques
quand ils utilisent TurtleArt."

Brian Silverman, co-créateur de TurtleArt fait la remarque suivante: "J'ai été
fasciné par la passion éveillée chez les enfants venant participer à la
journée TurtleArt. Ils étaient enthousiastes en diable et sont restés
concentrés pendant six heures. Ils sont venus ici avec une expérience de
TurtleArt vraiment rudimentaire et sont repartis avec une meilleure
compréhension de son potentiel artistique."

Cecilia Rodríguez Alcalá, directrice de Paraguay Educa, déclare :"Ce que
l'équipe Evolution a mis en lumière lors de cette journée TurtleArt, ce sont
les aspects d'échange culturel entre les enfants et la communauté
internationale et le fait que les enfants enseignent les uns aux autres, tout
en suivant leurs goûts personnels, notamment sur des projets qui comportent
une interaction avec le monde physique."

Claudia Urrea, éducatrice et membre du bureau de supervision de Sugar Labs
s'entousiasme : "Avec TurtleArt, les enfants adorent programmer les robots et
utiliser les capteurs pour crééer des images artistiques, s'adonner à des
activités concrètes utilisant des concepts mathématiques tels que les
variables et les nombres aléatoires. Ils se rendent compte de la vitesse à
laquelle ils apprennent et découvrent les applications multiples de
l'informatique."

Andres Aguirre du projet Butia, un robot programmé avec TurtleArt, déclare
"Bien que les enfants aient disposé d'un temps limité pour utiliser les
robots, ils ont pu faire l'expérience de concepts de programmation haut-niveau
tels que les tests conditionels et structures de contrôle."

[1] <http://turtleartday.org>  
[2] <http://www.paraguayeduca.org>  
[3] <http://ceibaljam.org>

Image: [caacupe-turtleartday-captura-pantalla.png](/press/caacupe-
turtleartday-captura-pantalla.png)  
Image: [caacupe-turtleartday.png](/press/caacupe-turtleartday.png)

A propos de Sugar Labs(R): Sugar Labs(R) est une organisation non lucrative de
volontaires, membre du projet Software Freedom Conservancy. Sugar Labs
coordonne les volontaires dans le monde qui sont passionés par l'idée de
fournir des opportunités d'éducation à travers la plate-forme éducative Sugar;
installé sur plus de 3 millions d'ordinateurs. Sugar Labs(R) est soutenu par
des donations et cherche des fonds pour accélérer son développement. Pour plus
d'information, voir http://www.sugarlabs.org/press ou contacter
pr@sugarlabs.org.

Sugar Labs(R) est une marque déposée de la Software Freedom Conservancy. Les
autres marques déposées sont la propriété respective de leur auteurs.

