---
layout: post
title: "Le Sugar Labs(R), organisme non lucratif à but éducatif, célèbre le "Digital Learning Day" avec deux lauréats au grand prix du "Google Code-In""
date: 2013-02-05
---


[PDF](/press/SugarLabsPR-fr.20130205.pdf)

Cambridge (Massachusetts), 5 février, 2013 - Le Sugar Labs(R), l'éditeur
éducatif à but non lucratif de logiciels libres et ouverts à destination des
enfants, a le plaisir de célébrer la journée d'apprentissage numérique
(Digital Learning Day) du 6 février [1] avec les lauréats au grand prix Google
Code-In [2] Agustin Zubiaga Sanchez et Aneesh Dogra, deux participants
brillants au programme annuel de Google destiné aux élèves de l'enseignement
secondaire, âgés de 13 à 17 ans. Plus de 50 participants représentant 14 pays,
accompagnés par 22 tuteurs volontaires pour le Sugar Labs, ont contribué à
améliorer Sugar. Les lauréats visiteront le siège de Google à Mountain View,
en Californie, au cours du printemps prochain. Google Code-In et son programme
associé destiné aux étudiants de niveau universitaire, le Google Summer of
Code, invitent les organismes open source à encadrer des étudiants travaillant
sur des tâches de programmation et de documentation réelles.

Agustin (Aguz pour ses amis) est âgé de 15 ans. Il vit dans un village en
Uruguay et vient d'obtenir son diplôme universitaire du centre Rafael Perazza
de l'Universidad del Trabajo del Uruguay (UTU). Utilisateur de Sugar depuis
plusieurs années, son enseignant du club informatique l'a encouragé à
apprendre le langage de programmation Python utilisé par Sugar. L'un de ses
projets consistait à ajouter des images d'arrière-plan à la page d'accueil de
Sugar. Il déclare : "C'est grâce à Sugar que j'ai commencé à programmer.
Aujourd'hui, je suis très heureux d'être l'un de ses développeurs."

Aneesh, lui aussi lauréat du Google Code-In de l'an passé, a 17 ans et vit au
Punjab, en Inde. Il a participé à la mise à jour de plusieurs "apps" Sugar
destinées aux enfant et a contribué à la rédaction du livre électronique "Make
Your Own Sugar Activities!" [Réalisez votre propre activité Sugar] [3]. Après
avoir gagné différents prix, parmi lesquels le concours de programmation
"Raspberry Pi Summer Coding Contest" [4] de l'an passé, il s'intéresse aux
applications audiovisuelles et à la sécurité informatique. Aneesh publie son
blog [5], où il présente ses projets et ses activités.

"Choisir les lauréats n'était pas une tâche facile", explique Chris Leonard,
le correspondant du Sugar Labs auprès du Google Code-In. "Un bon tiers de nos
participants ont réalisé différentes tâches. Aneesh a eu une activité
prolifique, avec plus de 40 tâches à son actif, et Aguz a apporté des
améliorations capitales à la plateforme Sugar. Tous nos participants ont
beaucoup appris au cours de ces trois derniers mois. Fait remarquable, l'un
des participants, Daniel Francis, d'Uruguay, a dû se retirer du concours après
avoir été désigné au Sugar Labs Oversight Board pendant le déroulement du
concours. Détail important : vient tout juste d'avoir 14 ans."

"Six ans après la première utilisation de Sugar dans des salles de classe,
cette première génération d'étudiants préfigure les ingénieurs, les auteurs et
les enseignants de demain," a déclaré Walter Bender, le fondateur du Sugar
Labs. "Aguz et Daniel ont grandi avec Sugar, en Uruguay, alors que Sugar est
utilisé dans toutes les écoles et que le Google Code-In compte son tout
premier participant originaire du Pérou, pays dans lequel Sugar intègre
également le cursus scolaire national. Sugar a été conçu pour sa facilité
d'accès et son potentiel illimité. Le "Journal", les "Activités", les
fonctions de collaboration et de visualisation du code source, qui intègrent
la plateforme Sugar, en font un instrument idéal pour la classe."

Sugar est utilisé dans de nombreux pays émergents dans le monde entier,
participant au programme "One Laptop Per Child" [6]. Il s'adresse, plus
largement, à tous les enfants qui découvrent le 21ème siècle numérique. Gerald
Ardito, membre du bureau du Sugar Labs, enseignant de collège et professeur
d'informatique à Westchester (New-York), utilise Sugar dans différents
contextes éducatifs. De son propre aveu, "Observer les étudiants prendre
littéralement en mains leur propre apprentissage grâce à Sugar est une
expérience unique". "J'ai observé à de nombreuses reprises, au cours de ces
dernières années, comment ils passaient du stade de consommateurs de médias
numériques à celui de producteurs."

Le Sugar Labs tient à exprimer sa gratitude à Google et tout particulièrement
à Bradley Kuhn, le directeur exécutif du Software Freedom Conservancy,
organisme fédérant le Sugar Labs et 27 autres projets de logiciels libres et
ouverts.

[1] <http://www.digitallearningday.org>  
[2] <http://developers.google.com/open-source/gci/2012>  
[3] <http://www.flossmanuals.net/make-your-own-sugar-activities>  
[4] <http://www.raspberrypi.org/archives/2544>  
[5] <http://anee.me>  
[6] <http://laptop.org>

Image:
[SugarLabs_GCI_2012_Winners.jpg](/press/SugarLabs_GCI_2012_Winners.jpg)

A propos de Sugar Labs(R): Sugar Labs(R) est une organisation non lucrative de
volontaires, membre du projet Software Freedom Conservancy. A l’origine
intégré au projet One Laptop Per Child, Sugar Labs coordonne les volontaires
dans le monde qui sont passionés par l’idée de fournir des opportunités
d’éducation à travers la plate-forme éducative Sugar. Sugar Labs(R) est
soutenu par des donations et cherche des fonds pour accélérer son
développement. Pour plus d’information, voir http://www.sugarlabs.org/press ou
contacter pr@sugarlabs.org.

Sugar Labs(R) est une marque déposée de la Software Freedom Conservancy. Les
autres marques déposées sont la propriété respective de leur auteurs.

