---
layout: post
title: "Programadores niños abundan en el primer Día Internacional de TurtleArt"
date: 2013-10-12
---


[PDF](/press/SugarLabsPR-es.20131015.pdf)

Caacupé, Paraguay, 12 de octubre de 2013 - Sugar Labs (R), el proveedor
educativo de aprendizaje sin fines de lucro de software libre y de código
abierto para los niños, se enorgullece de celebrar el Día de Tortugarte [1] en
Caacupé, Paraguay, con 275 estudiantes, sus padres, y 77 profesores. A ellos
se sumaron los educadores y desarrolladores de Sugar procedentes de 8 países
de América y de otros lugares lejanos como Australia. Están previstos Dias de
Tortugarte adicionales para el Perú, Costa Rica, Argentina y Malasia; el
próximo será 15 de octubre en Montevideo, Uruguay.

Caacupé ha sido objeto del programa Una Computadora Por Niño- modelo de
aprendizaje uno a uno a cargo de Paraguay Educa [2] desde 2008. La fundación
opera en 35 escuelas, en colaboración con 365 profesores y 9.700 niños. Los
niños y niñas de Caacupé viven en áreas con altos niveles de pobreza: 60 % de
ellos trabaja en calle y la mayoría tiene al menos un padre que vive en el
extranjero. Gran parte de la coordinación fue hecha por los chicos
"Evolution", líderes juveniles de Caacupé que asisten a la escuela por la
mañana, enseñan a la tarde y los fines de semana ofrece asistencia técnica a
los programas escolares.

Tortugarte es un entorno de programación con una "tortuga" gráfica que dibuja
el arte colorido a base de elementos de cierre conjunto. Su "piso bajo",
proporciona un punto de entrada fácil para los principiantes. También cuenta
con funciones de programación de "alto techo" que retan al estudiante más
aventurero. Las raíces de Tortugarte están en Logo, el primer lenguaje de
programación para niños, creado por Seymour Papert, Wally Feurzeig, Daniel
Bobrow y Cynthia Salomón en 1967. La Tortuga amistosa del logotipo, que se
basa en las instrucciones de los niños para moverse, ha inspirado adaptaciones
de Logo para Apple (R) II del Lego (R) Mindstorms (R), Tortugarte y Scratch.

Un grupo internacional de Tortu-artistas viajó a Caacupé con el generoso apoyo
del banco BBVA para lanzar el primer día de Tortugarte. También participaron
del eduJAM![3] Los asistentes fueron un grupo de desarrolladores que trabajan
en software educativo de código abierto. Los participantes disfrutaron de
talleres para crear proyectos de Tortugarte en Caacupé; programación
interactiva con robots y los sensores, y discusiones donde los educadores y
los niños compartieron sus experiencias.

"El logotipo fue diseñado para ser 'La Tierra de las Matemáticas'; Tortugarte
es 'La Tierra del Arte', dice Artemis Papert, co-creador de Tortugarte. " Nos
permite reunir el arte y la programación. Mientras uno hace arte, también hace
programación, matemáticas y geometría - las herramientas que se necesitan
mientras se centra en hacer arte. Hemos observado que los artistas se sienten
más cómodos con la programación y los programadores se sienten más cómodos con
el arte cuando utilizan Tortugarte."

Brian Silverman, co-creador de Tortugaret, observó: "Me quedé sorprendido por
la pasión de los niños que vinieron a Dia de Tortugarte en que fueron
salvajemente entusiastas y mantuvieron su atención durante seis horas,
llegaron al evento después de haber tenido sólo la experiencia rudimentaria
con Tortugarte y se fueron teniendo más conocimiento acerca de su potencial
artístico".

Cecilia Rodríguez Alcalá, directora ejecutiva de Paraguay Educa, dijo: "Entre
los aspectos de Día de Tortugarte sobresale el desempeño de equipo de los
jóvenes Evolution ya que incluye el intercambio cultural entre los niños y la
comunidad internacional, así como enseñar a los niños entre sí, persiguen sus
intereses personales, incluyendo proyectos de interacción física en el mundo".

Claudia Urrea, educadora y miembro de la Junta de Supervisión de Sugar Labs,
dijo: "Con Tortugarte, los niños disfrutaron de la programación de los robots
y el uso de sensores, la creación de imágenes artísticas, con la participación
en el uso concreto de los conceptos matemáticos como variables y números
aleatorios, comprendiendo la rapidez del ritmo de su aprendizaje evolucionado,
y el descubrimiento de las múltiples aplicaciones de la informatica.".

Andres Aguirre del proyecto Butia, un robot programado con Tortugarte, dijo:
"A pesar de que había limitado tiempo para usar los robots, los niños fueron
capaces de experimentar con algunos conceptos de programación de alto nivel,
tales como condicionales y estructuras de control."

[1] <http://turtleartday.org>  
[2] <http://www.paraguayeduca.org>  
[3] <http://ceibaljam.org>

Image: [caacupe-turtleartday-captura-pantalla.png](/press/caacupe-
turtleartday-captura-pantalla.png)  
Image: [caacupe-turtleartday.png](/press/caacupe-turtleartday.png)

Sobre Sugar Labs(R): es una organizacion sin fines de lucro dirigida por
voluntarios, miembro de la Software Freedom Conservancy (Conservacion para el
Software Libre). Sugar Labs coordina alrededor del mundo a voluntarios que son
apasionados en proveer oportunidades educativas a través de la plataforma de
aprendizaje Sugar. Sugar se encuentra instalada en mas de tres millones de
computadoreas. Sugar Labs se mantiene a base de donaciones y busca fondos para
acelerar su desarrollo. Para mas información visitar
http://www.sugarlabs.org/press or contact pr@sugarlabs.org.

Sugar Labs es una marca registrada de la Sofware Freedom Conservancy. Otros
nombres y sus respectivas marcas corresponden a sus dueños.

