---
layout: post
title: "La organización educacional sin fines de lucro Sugar Labs(R) celebra el Día del Aprendizaje Digital con dos ganadores del premio Google Code-In"
date: 2013-02-05
---


[PDF](/press/SugarLabsPR-es.20130205.pdf)

CAMBRIDGE, Mass, 5 de Febrero del 2013 – Sugar Labs(R), una organización
educativa sin fines de lucro, proveedora de software libre para el aprendizaje
para niños, se enorgullece de celebrar el 6 de febrero como el Dia del
Aprendizaje Digital [1], con dos ganadores del principal premio del Google
Code-In[2], Agustin Zubiaga Sanchez y Aneesh Dogra, quienes tuvieron una
brillante participación en el programa anual de Google, para estudiantes de
entre 13 y 17 años de edad. Más de 50 participantes de 14 paises participaron
para mejorar Sugar, guiados por 22 voluntarios de Sugar Labs(R). Los ganadores
visitarán las instalaciones de Google en Mountain View, CA, esta primavera.
Google Code-In y su programa hermano para estudiantes universitarios, Google
Summer of Code, invita a organizaciones de codigó abierto a guiar estudiantes
quienes trabajan en tareas reales de programación y documentación.

Agustin (Aguz para sus amigos) tiene 15 años, vive en un pueblo de Uruguay y
es un reciente graduado de la escuela técnica Rafael Perazza dependiente de la
Universidad del Trabajo del Uruguay. Luego de usar Sugar por varios años, su
maestro del club de computadoras lo animó a aprender el lenguaje de
programación Python usado en Sugar. Uno de sus proyectos involucra código para
agregar una imagen de fondo a la Vista de Hogar de Sugar. El dice “Comencé a
programar gracias a Sugar y ahora estoy muy contento de ser uno de sus
desarrolladores”

Aneesh, quien ya ganó el Google Code-In del año anterior, tiene 17 años y vive
en Punjab, India. El trabajó actualizando un gran número de Actividades Sugar
para niños y contribuyó con el libro electrónico “Como hacer una Actividad
Sugar” [3]. Habiendo ganado premios previamente, incluyendo el Cconcurso
Raspberry Pi Summer Coding del último año[4], está interesado en aplicaciones
audiovisuales y seguridad informática. Puede leerse más informacion acerca de
Aneesh en su blog[5].

"Fué muy dificil elegir los ganadores," comentó Chris Leonard, enlace por
Sugar Labs(R) para el Google Code-In. "Un tercio de nuestros participantes
completó multiples tareas. Aneesh fué muy prolífico, completando más de 40
tareas y Aguz hizo mejoras fundamentales en la plataforma Sugar. Todos
nuestros participantes aprendieron cosas en estos tres meses. Notablemente, un
participante, Daniel Francis, de Uruguay, tuvo que retirarse del
concursoporque fué elegido para la Comisión de Supervisión de Sugar Labs,
durante el concurso, a la madura edad de 14 años.”

"Seis años después de que Sugar apareció en las aulas, su primera generacion
de estudiantes está convirtiéndose en los ingenieros, escritores y maestros
del mañana," dice Walter Bender, fundador de Sugar Labs. "Aguz y Daniel
crecieron con Sugar en Uruguay donde es usado en cada escuela, y Google Code-
In tuvo su primer participante desde Perú , donde Sugar es parte de un
programa nacional también. Sugar fué diseñado para tener un piso bajo, sin
techo, y su Diario, Actividades, colaboración integrada y Visualización de
código lo hacen ideal para el aula."

Aunque Sugar es usado principalmente en paises en desarrollo mundialmente a
través del programa One Laptop Per Child [6], apela a que todos los niños
decubran la era era digital del siglo 21. El Dr. Gerald Ardito, un miembro del
comité para Sugar Labs(R), maestro de escuela media y profesor de Ciencias de
la Computaciónas en Westchester, NY, ha usado las Laptop XO y Sugar en una
variedad de contextos educacionales. "Lo que ha sido tan poderoso es ver a los
estudiantes ser capaces de tomar posesión real de su aprendizaje cuando usan
Sugar", el dice. "Los he visto una y otra vez, pasar de ser consumidores a ser
productores de medios digitales."

Sugar Labs(R) desea agradecer a Google y a Bradley Kuhn de la organización
Software Freedom Conservancy, madre de Sugar Labs y otros proyectos de
software libre/código abierto.

[1] <http://www.digitallearningday.org>  
[2] <http://developers.google.com/open-source/gci/2012>  
[3] <http://www.flossmanuals.net/make-your-own-sugar-activities>  
[3] <http://en.flossmanuals.net/como-hacer-una-actividad-sugar>  
[4] <http://www.raspberrypi.org/archives/2544>  
[5] <http://anee.me>  
[6] <http://laptop.org>

Image:
[SugarLabs_GCI_2012_Winners.jpg](/press/SugarLabs_GCI_2012_Winners.jpg)

Sobre Sugar Labs(R): Sugar Labs, una organización sin fines de lucro,
conducida por voluntarios, es un proyecto miembro de Software Freedom
Conservancy. Originalmente parte del proyecto One Laptop Per Child, Sugar Labs
coordina voluntarios en todo el mundo que tienen pasión por dar a los niños
oportunidades de educarse a través de la Plataforma de Aprendizaje Sugar.
Sugar Labs se mantiene en base a donaciones y está buscando financiación y
voluntarios para acelerar su desarrollo. Por más información, visite por favor
http://www.sugarlabs.org.

Sugar Labs es una marca registrada de la Software Freedom Conservancy. Otros
nombres y marcas corresponden a sus respectivos dueños.

