---
layout: post
title: "Sugar Labs(R), organización sin fines de lucro para la Educación celebra dos Ganadores del Gran Premio de Google Code-In"
date: 2014-01-22
---


[PDF](/press/SugarLabsPR-es.20140122.pdf)

CAMBRIDGE, Mass, Enero 22, 2014 - Sugar Labs(R), organización educativa sin
fines de lucro que provee software de aprendizaje libre y de código abierto
para niños, se enorgullece en reconocer a los ganadores del gran premio de
Google Code-In (GCI) [1,2] Ignacio Rodríguez y Jorge Alberto Gómez López,
quienes participaron de forma brillante en el programa anual de Google para
estudiantes de secundaria y bachillerato entre 13 a 17 años de edad. A través
de GCI, Google invita a las organizaciones de código abierto a asesorar
estudiantes que trabajan en tareas reales de programación y documentación.
Poco más de 30 participantes de más de una docena de países—desde Australia a
Zimbabwe—asesorados por voluntarios de Sugar Labs, ayudaron a mejorar la
plataforma de aprendizaje Suga que utilizan más de tres millones de niños en
todo el mundo. Los ganadores visitarán la sede de Google en Mountain View,
California esta primavera.

Ignácio, quien tiene 14 años y vive en Canelones, Uruguay, creció con Sugar y
comenzó a participar en el desarrollo de Sugar desde hace tres años. "La
competencia fue un lugar para socializar y hacer amigos!", dice él. "Aunque
sentí presión, la comunidad estaba allí para ayudar."

Jorge, de 17 años, vive en Santa Tecla, El Salvador. "Nunca en mi vida soñé
empezar a trabajar en un proyecto de código abierto; fue muy divertido
explorar un mundo totalmente nuevo, aprender nuevas herramientas, y lo más
importante, hacer nuevos amigos de diferentes partes del mundo, personas que
comparten el mismo objetivo y trabajan como una comunidad. Siento que soy
parte de Sugar Labs, que formó parte de un gran proyecto, con los amigos y
mentores".

Completan la lista de finalistas de Sugar Labs Sai Vineet de Jamshedpur de
India, Emil Dudev desde Sofía de Bulgaria, y Sam Parkinson desde Canberra,
Australia (La plataforma Sugar se utiliza ampliamente en las escuelas
australianas). Sam comentó: "Contribuir a Sugar, además de darme experiencia
en programación, me ha mostrado cómo la programación colaborativa puede ser
divertida! Y también ha sido divertido trabajar hacia una meta significativa
común."

"GCI hecho evidente que los usuarios de Sugar se están convirtiendo en los
desarrolladores de Sugar: Sugar no sólo les da la licencia, sino también los
medios para desarrollar sus propias herramientas de aprendizaje. Al tomar
posesión, se convierten en responsables," dijo Walter Bender, fundador de
Sugar Labs. "Ha sido difícil elegir a los ganadores. Muchos participantes
completaron múltiples tareas. Ignacio fue prolífico, completando más de 60
tareas, pero nuestros cinco finalistas realizaron mejoras fundamentales a la
plataforma misma de Sugar."

José Miguel García, un pedagogo del Departamento de Tecnología Educativa de
CODICEN-ANEP en Montevideo, observó: "Por segundo año consecutivo, un joven de
Uruguay ha ganado la competencia. La implementación del Plan Ceibal, que
entrega en propiedad una computadora portátil por niño y adolescente en
Uruguay permite alcanzar niveles de equidad en cuanto al acceso a las
tecnologías. Estas computadoras portátiles, además de ser utilizadas en la
educación formal, permiten a los jóvenes investigar y desarrollarse en
diversas actividades, ya sean lúdicas, artísticas, comunicativas, de
programación, etc. Éstos jóvenes, orientados e incentivados por su familia,
profesores y/o por la propia la comunidad de Sugar alcanzan niveles
importantes en el desarrollo del conocimiento, habilidad fundamental para la
sociedad del siglo XXI."

Sugar Labs desea agradecer a Google y, en particular, Bradley Kuhn, director
ejecutivo de la Software Freedom Conservancy.

[1] <http://developers.google.com/open-source/gci/>  
[2] <http://google-opensource.blogspot.fr/2014/01/google-code-in-2013-drumroll-please.html>

Image: [SugarLabs_GCI_2013_Winner_Ignacio.jpg](/press/SugarLabs_GCI_2013_Win
ner_Ignacio.jpg)  
Image: [SugarLabs_GCI_2013_Winner_Jorge.jpg](/press/SugarLabs_GCI_2013_Winne
r_Jorge.jpg)

Sobre Sugar Labs(R): Sugar Labs, una organización sin fines de lucro,
conducida por voluntarios, es un proyecto miembro de Software Freedom
Conservancy. Originalmente parte del proyecto One Laptop Per Child, Sugar Labs
coordina voluntarios en todo el mundo que tienen pasión por dar a los niños
oportunidades de educarse a través de la Plataforma de Aprendizaje Sugar.
Sugar Labs se mantiene en base a donaciones y está buscando financiación y
voluntarios para acelerar su desarrollo. Por más información, visite por favor
http://www.sugarlabs.org or contact pr@sugarlabs.org.

Sugar Labs es una marca registrada de la Software Freedom Conservancy. Otros
nombres y marcas corresponden a sus respectivos dueños.

